---
title: Подведены итоги конкурса
date: 2001-05-12
draft: false
author: Saturnych
summary: С 9 по 30 апреля "Пиво Беларуси" проводил конкурс на призы ОАО "Пивзавод Оливария". Необходимо было придумать интересное название сорта пива. Около 500 человек приняли участие в конкурсе. Нам прислали более 2-х тысяч названий сортов пива.
tags:
  - Криница
  - Балтика
image:

---

## С 9 по 30 апреля "Пиво Беларуси" проводил конкурс на призы ОАО "[Пивзавод Оливария](/zavod/olivaria)". Необходимо было придумать интересное название сорта пива. Около 500 человек приняли участие в конкурсе. Нам прислали более 2-х тысяч названий сортов пива.

### Победители:

**Первое место** занял Андрей Кравченко из г. Минска, который первым предложил название СТОЛИЧНОЕ. Он получает 2 ящика пива и фирменный бокал.

**Второе место** занял Владимир Цыганович из г. Минска, с названием ХОЛОСТЯЦКОЕ. Он получает 1 ящик пива и фирменный бокал.

**Третье место** занял Петрученя Владимир из г. Барановичи, с названием ПО-НАШЕМУ. Он получает 10 бутылок пива и фирменный бокал.


Многие названия оказались очень популярными и присылались нам не один раз:  Байкерское, Банное, Белорусское, Бодрящее, Веселое, Весеннее, Вкусное, Дед Талаш, Волат, Для Друзей, Грюнвальд, Доброе, Доброе Утро, Душевное, Забористое, Зубр, Лучшее, Любимое, Минское, Молодежное, Оригинальное, Пенное, Похмельное, Родное, Студенческое, Убойное, Утреннее, Шляхетское.

Очень много названий на компьютерную тематику: "точка бай",  2 Гб/с, Astalavista, ByBeer, Fidonet, InterBeer, internet@pivo, pivo.by, pivo.tut.by, Reset, TUT.BY, WWW, Y2K совместимое, БЮВАНЬСКОЕ, Для Inet'чиков, Для квейкеров, для программистов, Досуг хакера, За компьютером, Интернет, интернет-пиво, Компьютерное, пиво.by, Программерское, Программистское, Судьба Admina, СисАдминовское, Сысопское (SysOp), Тутбайное (темное тутовое), фидо, фидошное, Хакер, хакерское, хард

На тему старого мельника: Внучка мельника, Дочка мельника, Жучка мельника, Мышка мельника, Пьяный мельник, Репка мельника, Старая мельница, У мельника,

Названия на разные темы:  Бао-бабовое, Безбашенное пиво, Двойной Подбородок, Джалубарская пьянь,  От 2-х до 5-ти, Сiвы бровар, Улетное "Мир", Ячменный ужас, Ячмень под глаз, Белы прывід, Бешенный Гарри, Больная почка, Кто кого?, Мечта комбайнера, Пузырьки №2, пусть нам будет лучше, Все будет хорошо!, все пройдёт, Изделие №2, Из-под коровы, Пиво настоящих патриотов (ПНП45), Стильный бобер, Старик Хотабыч

В воскресенье 13 мая  в авторской программе Игоря Емельяновича "С пивом по жизни" на радио "Столица" с 14:05 до 15:00 будут объявлены победители и дата вручения призов. На следующей неделе, в этой же передаче, вы сможете услышать интервью с победителями.
