---
title: Балтика охлажденная
date: 2001-05-24
draft: false
author: Saturnych
summary: Крупнейшая российская пивоваренная компания решила повременить с инвестициями в Беларусь
tags:
  - Криница
  - Балтика
image:

---

## Крупнейшая российская пивоваренная компания решила повременить с инвестициями в Беларусь

#### Вадим СЕХОВИЧ, "БДГ", 24 мая 2001 года №74.

Не прошло и месяца, как руководство российской "Балтики" внезапно охладело к немедленной покупке минской ["Криницы"](/zavod/krinitsa). На состоявшейся недавно очередной встрече в рамках совместной рабочей группы, созданной по итогам мартовского визита Таймураза Боллоева в Беларусь, "балтийцы" попросили перенести сроки реализации проекта на 2002 год. Белорусская сторона "заупрямилась" и, по информации "БДГ", в настоящее время прорабатывает варианты привлечения на "Криницу" альтернативных инвесторов. Их имена не называются, но переговорный процесс идет достаточно активно.

Неизвестно, что послужило толчком к изменению позиции руководства "Балтики" относительно инвестирования в Беларусь. Во всяком случае, еще в прошлом месяце в Санкт-Петербурге на встрече с представителями белорусских СМИ Таймураз Боллоев был категоричен в отношении немедленной покупки "Криницы". Тогда он сетовал как раз на медлительность белорусов. И вот в мае на заседании совместной рабочей группы с участием представителей высшего топ-менеджмента российского завода было высказано иное мнение. "Балтийцы" указали на некоторые нюансы нашего законодательства, которые, по их мнению, могут поставить под сомнение легитимность покупки "Криницы", теперь уже активно навязываемой им белорусами. В частности, с российской стороны указывалось на незаконченный процесс льготной подписки на акции "Криницы". Представители Мингосимущества и Комитета по ценным бумагам РБ, специально приглашенные на эту встречу, напрасно уверяли россиян, что эти проблемы не станут препятствием в реализации достигнутых договоренностей, и что льготная подписка на акции будет оформлена к августу текущего года. Российская сторона осталась при своем мнении, белорусская — при своем. Стороны смогли договориться лишь еще об одной встрече в конце мая — начале июня, в ходе которой и предполагается окончательно расставить все точки над "i".

Сейчас белорусы ломают голову, откуда взялись эти сомнения у "Балтики" и что за ними стоит на самом деле. Во всяком случае, изложенные российской компанией аргументы относительного того, почему следует подождать с реализацией проекта, кажутся им неубедительными. По мнению ряда экспертов, проблема здесь кроется не в подписке и не в каких-то других экономических нюансах проекта, связанных с внутренними проблемами "Балтики" или с экономической ситуацией в Беларуси. Проблема — в политике. Руководство "Балтики" вдруг почему-то осознало, что неплохо бы подождать окончания президентских выборов в Беларуси. Уверенность в победе на лих ныне действующего президента РБ, которая до недавнего времени не ставилась под сомнение на "Балтике", вдруг перестала существовать. Одновременно возникли и опасения насчет гарантий инвестиций "Балтики" в Беларусь, которые лично давал пока все, таки не победивший на выборах Александр Лукашенко. Принимая решение о переносе сроков реализации проекта, Таймураз Боллоев, как земляк и хороший знакомый Владимира Путина, вполне мог прислушаться к советам из администрации президента РФ не вкладывать средства в кандидатуру, которая, возможно, не отвечает сегодняшним интересам Кремля.
